好这节课的话
我们来讲一下这个OPRS的
这个编解码的依赖哈
这个依赖的安装呃
首先我们来看一下
就是这个依赖的话
首先我们需要安装底层的依赖库
就是我们上节课讲的就是这些是Python的这个库
但是它底层依赖有的一些功能
它需要调用这个底层这个C语言的库啊
所以说我们要把这两个库也要装啊
像这个o p o s label nest
这个依赖于label o p o s啊
所以说我们先要把这两个依赖安装了
那怎么安装呢
我们来看一下啊
首先第12课我们把这个打开了工程
然后我们激活激活一下啊
我们的这个环境康达
AI杠server
啊激活之后的话
我们来看一下怎么安装的
我们用的是康达因store
为什么用康达in store啊
这个地方呃
其实像这种包哈这种依赖
像这些依赖啊
有的都用康康DA直接安装也可以
但是我们为什么要用PIPPIP安装啊
所以这就是牵扯到一个CONDA的话
它既管理了Python的这种库依赖
也管理了像底层的C加加C语言
这种编写的库依赖
而PIP的话它只管理的这个嗯Python的依赖
所以我们能用PIP的话
就统一用PIT就安装这个Python的依赖
然后呃像对底层的依赖
我们用呃康纳去安装啊
这样子
所以说这个两个底层的
我们先用康纳去把这个两个底层的安装好啊
我们运运行这条指令
这条指令的话
conda install的后面这个是呃
你要在哪个库里面安装啊
就是很多一些这种库都托管在这个里面
所以说我们就这里指定到这个相当于这个网址
你可以认为这个网址啊
这是一个呃托管的地方
我们如果不指定
有可能你安装失败啊
这里我们安装一下
同样的在这个激活的这个环境里面安装哈
然后我们回车
然后等待它安装
我这里安装成功了哈
然后我们接着运行下一条指令
这里都安装成功了
我们可以查看一下
用conda list啊
list然后这里直接用list的话
他查出所有的包
你可以看一下里面有没有这个啊
呃例如说我们直接查哪一个包
直接带他的名字就好了啊
这个LIOOPUS啊
我们找一下这里有啊
有这个版本对吧
然后的话还有个F
这里啊这里也有
这就说明我们安装成功了啊
这就相当于嗯
用CONDA安装这个底层的这个依赖库哈
已经安装好了
然后的话嗯我们创建一个这个依赖文件
Requirements
这个为什么要创建这个呢
因为我们现在是零散的去安装的
就像我们之前用这个嗯ADD d TTS
还有这个OpenAI这个库
用pip安装的
可能你现在都忘了对吧
但是我们到时候部署是需要有这些依赖的
那这个需要集中去管理啊
所以说这个文件相当于requirements
是一个我们Python依赖的一个
约定俗成的一个东西啊
也不是规定非得用这个名字
只是说现在都是大家都是用这个啊
就是我们要在我们的项目中创建一个这种文件
然后把我们所有的这个开辟的这种依赖呀
统一放到这个文件里面
后续别人一次性就可以去执行安装
部署的时候比较方便
而且这里面指定版本对吧
我们来看一下啊怎么做
首先的话我们需要在这里创建一个啊
在这个根目录下面创建一个文件
文件的话
我们这个是requirements
点TST啊这个文件
但这个文件的话
我们把这里面之前之前我们不是安装了
有嗯edge TTS
还有这个OpenAI吗
我们都把这两个找一下这个版本
然后放到这里来
我们用pip show
然后带这个报名啊
我们运行一下
就是在我们的环境里面哈
运行这个p IP show
然后这个
mage杠TTSTDS
这个地方版本号就是7.0.0啊
我们当前用的我们当年用的没问题嘛
我们就直接就直接用这个版本号了哈
我们就不去找了对吧
然后等等这两个等于
然后把这个版本号拷贝过来
这个里面不能加注释哈
目前我没去加注释
反正这里面的话是一个就是这样的一个格式好
不要加乱七八糟
其他的东西
反正就是一个一行是一个包N跟这个版本号
然后的话我们还查一个就是pi那个OpenAI的啊
OpenAI这个是我们当时也是安装了
调用这个大模型语言的时候
用的是吧
这1.7.0这个OpenAI等等
就这个啊
然后呢
我们这节课是需要有这个呃OPOS去解码的
我们上节课有分析过是吧
有哪些库嗯
一个是嗯PYDUB这个库
然后另外一个是这个呃南派这个库啊
然后还有一个o o p u s label这个库啊
这几个我们都需要把它加上去
这个就加在这个里面
我们统一用这个PIP去管理这个
然后我们把这个加进去啊
在这里啊
我们就把这个版本号就是这呃
这里有注释哈
就是这个每个这个依赖是干啥的
像PYDOB
这个是可以可以从任意的一个音频呃
MP3或者WAV读取原始数据是吧
然后底层它是依赖这个
所以我们要安装这个嘛
它当然不完全依赖它
有的一些功能是它自身有的
然后有一些功能它没有就调用这个底层的实现
然后这个的话就是我们呃实现OPUS
相当于他把这个label o p u s去封
再次封装了一遍啊
然后的话这个是由C语言写的
它所以说还是需要用呃CONDA去安装啊
这个我们是Python库
所以我们用pip安装啊
这个NPD是一个科学计算库
这个是在Python里面
它是Python库
然后他那用的比较多哈
然后整个的吧嗯加上去之后
这个requirements这个内容就是这样子的啊
我们把它加上去
啊这样子保存
然后我们现在就用这个文件来安装
刚才这些我们现在还没有安装对吧
我们可以看一下啊
嗯嗯PIP嗯
我们我看一下用康a list
我们看一下有没有这些包哈
如果有的话
他可能呃有的是依赖安装的
应该是没有的
嗯一个PY
这个什么PYDUB好像是没有的
我们直接查这个吧
P e y d u b
没有啊
没列出来就说明没有
然后我们现在用这个呃pip安装pip
然后in all
然后杠R
杠R
就说明你后面带的是要用文件的方式安装啊
然后requests这个地方我们看一下
直接用tab键他就给你补齐了啊
这个tab键哈还有自动给你命令补齐
然后的话呃
它就会按照这个文件里面一个一个安装
你之前安装过的
它就不会再次安装
然后没安装过的
他就会去呃拉取安装啊
那自动完成的
然后整个的完成了之后
我们再刚才那条指令再执行一遍
看一下好
现在就给我们安装了PIDUB这个库了啊
它的版本号是在这里啊
这是整个的一个呃库的安装过程以后
我们都会用这个文件来管理我们的嗯Python库啊
就是我们而且这种Python库呢
像呃这个这个Python库的话
用CONDA安装也是可以安装的
但是呢版本是不一样的啊
所以说不要两个混用
我们那CONDA的话就统一安装这种底层库
因为我们这个pip安装不了底层库
我们用P呃康纳去安装底层库
然后呢啊这用Python库
我们全部用这个pip安装
除非PIP里面没有这个啊
没有这个依赖
没有这个Python依赖啊
应该比较少
然后所有的我们都用pip就安装这个
所以说我们这个文件是管理我们的Python的一个
依赖的啊
然后后期我们添加依赖都是添加在这后面
然后再次去执行一遍
这个它就会自动给我们安装
如果说一个新的环境是吧
我们就不用额外一个一个去那个执行这个了
那我们就直接到时候就直接执行
刚才那个命令杠R
然后requirements就可以了啊
把你所有的依赖安装好是吧
这样的就比较方便好
这个也就到这里